[Fate Chooses You]
[Episod 13]
Saya mengajar awak kemahiran perubatan
untuk memastikan awak selamat,
mengubati penyakit
dan menyelamatkan orang.
Saya mengajar awak prinsip
untuk menjadi manusia
untuk menjadikan awak orang berguna,
bukan untuk awak berdalih
dan melepaskan diri daripada hukuman.
Awak kata orang yang mahu hidup abadi
semuanya mengambil jalan kecil.
Kalau begitu, awak beritahulah saya.
Bagaimana dengan rakyat itu?
Kenapa mereka perlu mati
demi kehidupan abadi kamu?
Adakah semua yang dimahukan mereka
di dalam jalan kecil itu?
Selama bertahun-tahun ini,
awak selalu berada di Lembah Pemujaan Roh.
Awak hanya tahu menghasilkan eliksir
dan mencari ubat
demi mimpi kehidupan abadi awak.
Pernahkah awak keluar dan melihat
apa yang telah awak lakukan
kepada dunia ini
sampai jadi seteruk ini?
Semua rumah di kampung hampir kosong,
beban cukai seberat gunung.
Di dalam gudang tiada beras,
di dalam periuk tiada nasi.
Ibu tiada susu,
bayi mati sebelum usia tiga tahun,
orang tua pula tiada siapa yang menjaga.
Hidup hanya akan menambah beban cukai,
jadi mereka menggantung diri di hutan.
Awak hidup selesa seperti dewa
di sini,
bagaimana pula di luar sana?
Mayat yang mati kelaparan bergelimpangan,
tulang putih bertimbun.
Mimpi kehidupan abadi awak
sebenarnya dibina
di atas darah dan tulang mereka!
Setiap dua jam yang kamu terus hidup
sebenarnya menggunakan
nyawa mereka sebagai galang ganti!
Baik... baiklah.
Jangan... jangan cakap lagi.
Jangan cakap lagi, tok guru.
Jangan cakap lagi.
Kenapa tak nak cakap lagi?
Awak ingat dengan mengasingkan diri,
maka awak boleh menjauhkan diri
daripada pertikaian ini?
Di Lembah Pemujaan Roh
ada sepuluh buah pusat perubatan,
tabib yang memeriksa pesakit
seramai 136 orang,
200 orang pembantu perubatan
dan 900 buah katil.
Setiap hari mereka boleh merawat
paling banyak 2,000 orang pesakit.
Namun di dunia ini,
berapa ramai orang yang mati
akibat kemiskinan dan kelaparan
setiap hari kerana cukai keabadian?
Memberikan bantuan kecil
tetapi mengabaikan keadilan besar.
Bolehkah awak mengira hutang darah ini?
Tok guru dah puas marah?
Marah tok guru dah reda, kan?
Jika masih belum reda,
tok guru terus pukul saya saja.
Pukul sampai marah tok guru reda.
Su Taiyi!
Tok guru!
Tak boleh tok guru
berpura-pura tak tahu perkara ini saja?
Dalam beberapa hari lagi,
kesan ubat tok guru akan bermula,
tok guru akan dapat tukar tulang!
Pada masa itu,
tok guru selangkah lebih dekat
untuk menjadi manusia.
Tak boleh tok guru fokus
pada urusan sendiri
dan tak pedulikan perkara lain?
Berhentilah.
Berhenti.
Saya akan membawa awak pergi.
Tok guru.
Tok guru sangka Lembah Pemujaan Roh ini
di bawah kawalan saya?
Kenapa tok guru
semakin tua semakin keliru?
Bukan...
Bukankah tok guru tak pernah ambil peduli
tentang urusan orang lain?
Sama ada puak manusia atau aliran abadi,
siapa yang pernah layan tok guru
dengan baik?
Kenapa tok guru nak ambil peduli
tentang hidup mati mereka?
Keluar.
♪ Biarkanku mabuk hingga larut malam ♪
Keluar!
♪ Biarkanku memiliki jiwa
yang berwarna-warni ♪
♪ Biarkan kesakitan
ditikam ribuan pedang ♪
♪ Untuk membuktikanku hidup ♪
Baiklah.
♪ Biarkan aku rasa kehidupan
yang penuh perasaan ♪
Kalau begitu, tok guru berehatlah.
♪ Biarkan aku memiliki
semua rasa di dunia fana ♪
♪ Biarkan kehangatan dan kesejukan dunia ♪
♪ Wujud bersamaku
berani bergila dan bermimpi ♪
♪ Tak hidup sia-sia
nikmati perjalanan ini sepenuh hati ♪
Tok guru.
Tabib ajaib, kenapa dengan awak?
Awak bail-baik saja?
Luka sekecil ini cuma perlu satu dos ubat.
Dia sangat marah.
Cik Xin,
apa kata awak masuk dan pujuk dia,
suruh dia jangan asyik risau.
Baiklah.
Ini ubat yang dihantar oleh Tabib Zhu Yu
untuk membantu mengawal pernafasan.
Senior,
saya ada soalan yang ingin tanya senior.
Soalan tentang Su Taiyi?
Ya.
Apa sebenarnya hubungan
senior dengan Tabib Su?
Su
ialah anak murid saya.
Lama dahulu,
saya pernah menjadi pelukis di istana.
Urusan harian saya
adalah untuk mengajar putera-putera
kaligrafi dan lukisan.
Jangan lari! Berhenti!
Berhenti!
Jangan lari!
Tahan dia!
Saya tanya awak buat kali terakhir.
Awak nak menyanyi atau tak?
Saya tak nak menyanyi.
Saya tak nak menyanyi untuk awak.
Budak tak guna!
Jika awak tak dengar cakap lagi,
saya akan pukul awak
sampai semua gigi pecah!
Nak menyanyi atau tak?
Itu kali pertama saya jumpa Su.
Dia dijual ke istana oleh ibu bapanya
dan hampir menjadi sida-sida.
Nasib baik dia ada suara yang merdu,
kemudian dipilih oleh pemuzik istana
untuk menjadi seorang penyanyi.
Dia berperangai teruk,
enggan tunduk kepada sesiapa pun.
Dia sentiasa dihukum
kerana menyinggung perasaan orang mulia.
Nak menyanyi atau tak?
Saya kebetulan terjumpa dia,
lalu membantunya.
Putera keenam, angin telah mula bertiup.
Mari kita balik segera.
Selepas itu,
saya terlibat dalam perebutan kuasa
di istana.
Saya cuba sedaya upaya
untuk membantu Maharaja Zong Ding
menaiki takhta.
Namun, baginda mencurigai dan
berwaspada terhadap saya sebaliknya.
Tok guru.
Baginda memenangi hati
semua orang bawahan di sisi saya.
Tok guru.
Kemudian menghantar tentera sedia korban
untuk menyerang saya.
Tok guru.
Dengan hati yang patah,
Tok guru, di mana awak?
saya telah meninggalkan istana.
Tok guru.
Tok guru, di mana awak?
Jangan menjerit lagi.
Bising sangat.
Tok guru baik-baik saja.
Bagus sekali.
Saya ingat tok guru telah mati.
Sudah tentu saya baik-baik saja.
Sejak itu,
saya membawanya meninggalkan istana.
Kami menjauhkan diri daripada masalah
dan datang ke satu tempat yang baharu
untuk memulakan hidup baharu.
Saya mendapati
dia sangat berbakat
dalam bidang perubatan.
Jadi, saya memberinya sedikit tunjuk ajar.
Kemudian?
Kemudian, keadaan jadilah
seperti sekarang.
Dia menjadi tabib terkenal,
menubuhkan Lembah Pemujaan Roh,
malah bercita-cita tinggi
untuk menghasilkan Eliksir Keabadian
bagi membantu orang hidup abadi.
Hebat sungguh dia.
Senior rasa
Eliksir Keabadian ini bukan sesuatu
yang baik?
Awak rasa ia baik?
Secara jujurnya,
saya tak tahu.
Saya belum pernah bercerita
tentang mak cik saya kepada senior, kan?
Mak cik saya seorang yang sangat baik.
Dia selalu gunakan wang perak sendiri
untuk membantu mangsa bencana.
Dia juga telah
menubuhkan dua buah rumah kebajikan
di daerah Wei
untuk melindungi anak yatim dan orang tua.
Tak lama sebelum ini,
dia telah meninggal dunia.
Saya pernah balik ke kampung halaman
untuk mengiringi kerandanya.
Hampir separuh penduduk daerah Wei
mendirikan khemah perkabungan untuknya.
Barisan rakyat yang berkabung
di sepanjang jalan
hampir dua batu panjangnya.
Jadi, saya selalu berfikir,
jika dia boleh mendapatkan
sebiji Eliksir Keabadian
dan boleh hidup abadi,
dia sepatutnya boleh terus
membuat lebih banyak kebaikan.
Mungkinlah.
Jika Eliksir Keabadian
betul-betul dihasilkan,
awak fikir orang biasa seperti dia
dapat memakan ia?
Plat Jed Gunung Gong awak telah hilang?
Awak bercadang untuk buat apa?
Saya pun tak tahu.
Ini awak punya.
Saya tak boleh terima.
Tiada gunanya jika saya simpan ia.
Berikan ia kepada awak
boleh memberi saya peluang untuk berfikir.
Berfikir tentang apa?
Berfikir tentang keabadian.
Apabila seseorang tak dapat sesuatu,
dia akan berusaha sedaya upaya
untuk mengejar ia.
Hanya apabila ia
berada di tangan sendiri,
barulah dia akan berfikir,
sama ada ia baik atau buruk.
Awak telah mengikut dia begitu lama,
benar-benar tak dapat menyiasat apa-apa?
Kebelakangan ini, Bai Zongying
asyik bersama dengan
adik-beradik seperguruannya.
Dia hanya bermeditasi, bertapa,
makan dan tidur.
Tiada apa-apa yang pelik?
Dia selalu pergi jumpa seorang gadis.
Gadis?
Gadis yang mana?
Gadis dari Vila Xinxie itulah.
Aliran Prinsip Langit dan Vila Xinxie
berasal daripada asal usul yang sama.
Kemudian timbul perselisihan,
barulah mereka berpecah.
Jika dikira masanya,
mereka sepatutnya pernah berada
di Pusat Prinsip Langit sebelum ini.
Mungkin mereka ialah kenalan lama.
Jika tentera kuat, serang panglimanya.
Jika panglima bijak, serang perasaannya.
Jika Bai Zongying ini ada kelemahan,
perkara ini akan menjadi lebih mudah.
Ketua muda,
saya memang tak fahamlah.
Ketua aliran suruh kita
membawa pulang empat biji
Eliksir Keabadian.
Apa pula niat awak kali ini?
Itu Eliksir Keabadian, tahu?
Makan sebiji boleh hidup abadi.
Entah bila
penghasilan yang seterusnya.
Biar saya kirakan untuk awak.
Sebiji untuk ayah saya,
sebiji untuk mak saya,
sebiji untuk Adik Seguru Jiang,
sebiji untuk saya.
Sudah tiada.
Betul.
Empat biji semua sudah tiada.
Ya, cukup-cukup saja, bukan?
Bodohnya awak.
Awak tak mahukan ia?
Saya?
Saya pun boleh mahukan ia?
Saya berikan contoh saja.
Namun, benda baik
sama seperti wang perak.
Lagi banyak lagi bagus.
Lima.
- Enam.
- Abang seguru. Pak seguru.
- Jom.
- Tujuh.
Lapan.
Satu.
Xin.
Dua.
Tiga.
Tumpukan perhatian.
Empat.
Lima.
Enam.
Abang seguru.
Ini ditemui di atas meja batu di halaman.
Abang Seguru Bai,
saya ada hal nak dibincangkan dengan awak.
Sila datang ke Rumah Awan Senget
untuk berbincang.
Daripada Xin Mei.
Makanlah.
Minum arak dulu.
Tak boleh.
Tabib Zhu Yu telah berpesan,
awak belum sembuh sepenuhnya.
Perlu makan lebih banyak,
baru awak boleh cepat sembuh.
Habis minum baru makan.
Tak boleh.
Adik Seguru Xin.
Senior makan dulu.
Saya keluar sekejap.
Abang Seguru Bai.
Kenapa awak datang?
Ada apa hal?
Memancing musuh keluar dari tempatnya.
Memang sukar untuk menolak budi
gadis cantik.
Bai Zongying.
Biarpun hati awak sekeras besi,
awak tetap tak boleh menentang
rancangan bijak saya ini.
Abang Seguru Bai.
Tiada apa-apa.
Saya cuma mahu datang jenguk awak.
Makanan hampir sejuk.
Awak tak nak makan?
Beberapa hari tak jumpa,
awak kelihatan tak sihat.
Awak jatuh sakit?
Awak pula?
Ada apa-apa hadiah untuk saya?
Tak adalah.
Apa itu?
Yang ini tak boleh.
Ini hadiah untuk orang lain.
Hari itu jumpa di kantin,
saya belum berjumpa
dengan senior secara rasmi.
Senior?
Adik Seguru Xin panggil awak begitu,
saya pun ikut sajalah.
Kenapa?
Ada apa-apa yang salah?
Saya tiada sebarang hubungan dengan
Aliran Prinsip Langit,
pun bertemu dengan awak secara kebetulan.
Saya tak pernah berikan tunjuk ajar
atau bantuan.
Saya tak layak jadi senior awak.
Saya dan Adik Seguru Xin
berasal daripada aliran yang sama.
Awak telah banyak menjaganya,
sudah tentu saya bersyukur.
Namun, pengenalan antara manusia
semuanya hanya kebetulan, bukan?
Jangan-jangan senior dan adik seguru
telah lama saling mengenali?
Memandangkan awak seorang pertapa,
awak sepatutnya tahu tentang
perkataan "takdir dan jodoh".
Sesetengah orang,
biarpun baru berjumpa sekali,
terasa jodohnya sangat mendalam,
manakala sesetengah orang yang lain,
biarpun berjumpa setiap hari,
timbul pula dendam.
Jadi,
tiada yang pasti dalam segala perkara.
Semuanya bergantung kepada individu.
Nampaknya senior
tak menyukai saya.
Senior Lu hanya bergurau dengan awak.
Janganlah ambil serius.
Senior Lu seorang yang sangat baik.
Orang yang tak berbakat seperti saya,
dia pun sudi berikan tunjuk ajar.
Abang seguru
berbakat luar biasa,
selepas lama bergaul,
pasti akan menjadi lebih baik.
Saya harap begitulah.
Adik seguru kata beberapa hari yang lalu
senior keluar dari lembah
untuk menguruskan sesuatu.
Awak pergi ke tempat apa yang baharu?
Ada apa yang menarik?
Ia hal peribadi,
tak boleh didedahkan.
Lukisan gunung dan batu senior
sangat bagus.
Goresan berusnya kuat dan garang,
bentuknya jelas.
Tetapi melukis dengan dakwat saja,
gunakan sapuan hitam dan putih,
memang kelihatan agak membosankan.
Terutamanya tumbuhan
dan bunga di atas gunung itu,
jika ditambah warna sebagai hiasan,
pasti akan kelihatan lebih cantik.
Senior tak suka warna?
Ya.
Misalnya, warna biru nila
pada cucuk sanggul awak itu
salah satu warna
yang paling saya benci.
Dia telah pergi?
Adakah Senior Lu tak menyukai
Abang Seguru Bai?
Ya.
Kelak, awak jauhkan diri daripada dia.
Kenapa?
Aliran Prinsip Langit hanya mendapatkan
lima keping Plat Jed Gunung Gong,
tetapi mereka melaporkan 20 keping.
Dua puluh keping.
Jika tak mencuri, merompak atau membunuh,
awak rasa dari mana datangnya
20 keping plat itu?
Sekarang, awak
ada tiga keping Plat Jed Gunung Gong.
Hati-hati dia berniat
terhadap awak.
Tetapkan roh dan stabilkan cahaya.
Hilang.
Saya pun ada satu keping.
[Pusat Kesederhanaan]
Awak nak diperiksa atau tak?
Jika tak nak, pergilah.
Bila pula saya cakap tak nak diperiksa?
Awak ini seorang tabib,
buat apa tergesa-gesa sangat?
Baiklah.
Awak telah nampak?
Beri saya ubat.
Saya seorang tabib.
Tak boleh periksa pesakit
di sebalik kipas tangan.
Awak nak terima rawatan
atau tak sebenarnya?
Awak nak diperiksa atau tak?
Betullah, nak diperiksa atau tak?
- Jika tak nak, keluarlah.
- Nak diperiksa atau tak?
Orang lain masih beratur di belakang.
Kenapa kamu bising-bising ini?
Tabib Zhu.
Begini.
Tengoklah,
kita semua orang yang terkenal.
Apa kata awak bertolak ansur sikit
dan periksa saya di dalam bilik?
Huai Qing.
Tok guru.
Hantar dia keluar.
Baik.
Pergi!
Penyakit saya belum diperiksa...
Penyakit saya belum habis diperiksa.
Pergi!
- Saya...
- Pergi!
Awak tengok orang ini.
Dia dihalau keluar begitu saja.
Budak tak guna.
Si Zhu!
Beginilah cara awak periksa pesakit?
Kononnya tabib agung tahap tujuh lagi!
Mungkin dia dipukul orang lain.
Ketua muda!
Ketua muda, masalah telah berlaku.
Plat.
Plat saya.
Bai Zongying!
Awak ini tak guna!
Lain kali apabila jumpa awak,
saya mesti akan bunuh awak!
Bai Zongying!
[Kediaman Kepuasan]
Awak cepat buka pintu!
Kenapa?
Berani curi barang saya,
tetapi tak berani buka pintu untuk saya?
Jangan sangka awak
boleh menyorok seperti kura-kura
di dalam.
Selepas saya pecahkan pintu awak,
saya akan patahkan leher awak.
Pada masa itu, awak akan menderita.
Buka pintu!
Adik Seguru Lin,
ada apa hal?
Saya datang ke sini atas apa,
jangan-jangan awak tak tahu?
Saya benar-benar tak tahu.
Pulangkan plat jed saya
kepada saya.
Plat jed apa?
Jangan berpura-pura.
Awak telah mencuri empat keping
Plat Jed Gunung Gong saya.
Cepat serahkan ia!
Saya tak faham apa yang adik seguru cakap.
Adakah awak tersilap?
Kalau begitu,
awak tak menghargai niat baik saya.
Saya menasihati awak, jadilah manusia,
jangan jadi anjing.
Jalan hidup sebagai anjing itu susah.
Lin Muhan,
jaga percakapan awak.
Awak suruh saya jaga percakapan?
Adakah awak layak?
Baiklah.
Cepat serahkan plat jed saya.
Jika tak,
pihak Gunung Sunyi Suci akan
bertarung mati-matian dengan awak.
Baiklah.
Kalau begitu, mari kita
bertarung mati-matian.
Itu awak yang cakap.
Semua orang dah dengar.
Itu awak sendiri yang cakap.
Tunggu ayah saya sampai,
Aliran Prinsip Langit pun
takkan dapat selamatkan nyawa awak.
Saya akan tunggu dia.
Tutup pintu.
Baiklah.
Awak tunggu saja!
Tengok apa?
Berundur!
Bersurailah.
Bersuarilah.
Jika tak boleh fokus, jangan baca lagi.
Awak berfikir tentang Bai Zongying?
Tiada.
Awak dah dengar
kata-kata Lin Muhan tadi, kan?
Ya.
Dia kata Abang Seguru Bai
telah mencuri plat Gunung Sunyi Suci.
Saya rasa kata-kata dia itu tak benar.
Aliran Prinsip Langit ialah
ketua 12 Aliran Abadi.
Namun dari segi kekuatan,
Gunung Sunyi Suci
tak jauh bezanya dengan mereka.
Selama bertahun-tahun ini,
kedua-dua aliran ini sentiasa bermusuhan.
Lagipun,
Ketua Muda Lin itu
pun bukan orang yang baik.
Beberapa hari ini, dia aktif
pada waktu malam,
dia mesti juga berniat
untuk merampas plat jed orang lain.
Apa maksud awak cakap "oh"?
Awak telah ada kesimpulan sendiri.
Apa yang saya cakap pun tiada guna lagi.
Apa yang saya cakap tak betul?
Jangan-jangan senior pun rasa
Lin Muhan itu
benar-benar tak bersalah?
Semua yang awak cakap itu betul.
Tetapi dari sudut pandangan saya,
kedua-dua orang ini
tiada seorang pun yang baik.
Gunung Sunyi Suci
melaporkan 10 keping Plat Jed Gunung Gong,
Aliran Prinsip Langit pula
melaporkan 20 keping.
Masing-masing sangat tamak
dan mahukan lebih banyak.
Yang menang bangga dan puas hati,
yang kalah pula malu dan marah.
Abang Seguru Bai bukan orang seperti itu.
Awak kenal dia dengan sangat baik?
Tok guru saya, Xin Xiong
pernah jadi pertua Aliran Prinsip Langit.
Kemudian, dia telah bertengkar
dengan Ketua Li Mofu,
lalu meninggalkan Aliran Prinsip Langit
dan menubuhkan aliran sendiri.
Jadi pada masa lalu,
saya dan Abang Seguru Bai
berada dalam aliran yang sama,
kami ialah Anak Emas Tuhan
dalam Aliran Prinsip Langit.
Anas Emas Tuhan?
Kamu memang pandai
berikan gelaran kepada diri sendiri.
Bukan kami yang berikan gelaran itu.
Senior tak pernah dengar
tentang ramalan Pendeta Gila?
Ramalan itu mengatakan,
antara anak-anak yang dilahirkan
pada hari kesembilan bulan kesembilan,
ada penyelamat puak manusia yang muncul.
Saya dan Abang Seguru Bai
kedua-duanya dilahirkan
pada hari kesembilan bulan kesembilan.
Jadi, sejak kami sertai aliran,
kami digelar sebagai Anak Emas Tuhan
dan diletakkan harapan yang tinggi.
Semua orang kata Anak Emas Tuhan
sangat berbakat
dan luar biasa sejak dilahirkan.
Namun selama bertahun-tahun ini,
tahap pertapaan saya biasa-biasa saja.
Saya bukan saja belajar dengan perlahan,
malah cepat lupa juga.
Mana mungkin?
Sihir Sedutan Ikan itu
saya cuma ajar awak dua kali,
awak telah hampir menguasainya.
Tetapi jika berbanding dengan
Anak Emas Tuhan,
saya masih jauh ketinggalan.
Misalnya, satu ilmu pertapaan,
anak murid biasa mengambil masa
satu hingga dua bulan untuk belajar.
Saya pula boleh menghafal dengan lancar
dalam masa 10 hari.
Namun, saya masih ditegur
dan dibenci oleh para pertua.
Masa itu saya masih kecil
dan tak faham apa-apa.
Selepas dimarahi oleh
para pertua berkali-kali,
saya pun bertekad dalam hati,
jika ada orang paksa saya lagi,
saya pasti akan balik ke rumah.
Kemudian pada malam itu juga,
saya telah ditegur dengan teruk lagi.
Saya keluar melalui pintu belakang
dan memilih satu jalan kecil
yang paling sunyi untuk turun dari gunung.
Tak sangka pada masa itu,
ada orang bertapa di sana.
Semua orang kata
Abang Seguru Bai sangat bijak
dan berbakat tinggi.
Semua ilmu pertapaan
yang dibacanya akan terus dihafal.
Semua senjata pun boleh
digunakannya dengan mahir.
Pada malam itu,
saya nampak dia berlatih satu gerakan
Teknik Angsa Pulang yang paling biasa
lebih daripada 500 kali
sampai subuh.
Sejak itu,
saya tak pernah terfikir lagi
untuk meninggalkan aliran.
Setiap kali ada ilmu pertapaan
yang saya tak dapat dikuasai
atau mantera yang tak dapat dihafal,
saya akan teringat malam itu
dan susuk tubuh Abang Seguru Bai.
Kalau begitu,
kamu berdua memang tak berbakat.
Langsung tak nampak
seperti penyelamat dunia.
Siapa yang menentukan penyelamat dunia
mesti berbakat luar biasa?
Jangan-jangan usaha keras
tak layak?
Awak nak cuba tak?
Awak ada cara
untuk menguji siapa penyelamat dunia?
Uji penilaian awak.
Adik Seguru Xin.
Abang Seguru Bai.
Awak nak jumpa saya?
Lembah Pemujaan Roh
sentiasa seperti musim bunga
dan hijau sepanjang tahun.
Iklim dan suhu di sini
sesuai untuk didiami.
Jika kita berdua
bukan pertapa,
hidup menyepi di sini
jugalah satu pilihan yang baik.
Saya masih ingat, Gunung Prinsip Langit
pada tahun-tahun yang lalu
juga sangat bagus.
Cuaca di sana nyaman sepanjang tahun.
Bunga oxalis mekar di belakang gunung.
Buah yang tumbuh di sana
masam dan manis.
Selepas meninggalkan
Aliran Prinsip Langit,
saya telah lama tak merasai
rasa itu lagi.
Buah di sana memang manis,
tetapi musim panas terlalu panas,
panas sampai riang-riang pun tak berbunyi.
Namun, anak murid masih perlu bertapa.
Adik seguru pernah tinggal
di bilik anak murid Aliran Prinsip Langit,
awak sepatutnya tahu
kesukaran anak murid
Aliran Prinsip Langit.
Abang seguru ialah Anak Emas Tuhan
dan anak murid yang diajar
secara langsung oleh ketua aliran.
Layanan yang awak terima
sudah tentu tak sama dengan saya.
Pada masa itu, semua harta semula jadi
yang berharga
dalam aliran
akan dihantar ke bilik abang seguru
tanpa henti.
Para pertua
demi membuat awak menumpukan perhatian
pada pertapaan,
mereka telah memberi awak Dupa Roh Dingin.
Dikatakan apabila Dupa Roh Dingin itu
dibakar,
ia akan mengeluarkan haruman yang lembut.
Ia boleh menghalau nyamuk dan serangga,
malah sangat menyegarkan.
Rupanya inilah niat sebenar adik seguru.
Saya memang dah bawa Dupa Roh Dingin.
Tunggu saya, saya pergi ambil.
Abang Seguru Bai.
Abang seguru,
saya ingin beritahu awak sesuatu.
Cakaplah.
Sebenarnya,
saya sangat menyukai abang seguru
selama ini.
Abang seguru ialah Anak Emas Tuhan
dalam aliran,
berbakat luar biasa,
berwajah tampan
dan melayan orang dengan baik.
Saya rasa bukan saya seorang saja,
rasanya tiada sesiapa pun
dalam Aliran Prinsip Langit
yang tak menyukai abang seguru.
Mungkin abang seguru
tak ingat saya.
Namun semasa saya di Pusat Prinsip Langit,
nama yang paling kerap saya dengar
ialah nama abang seguru.
Kita berdua dilahirkan pada
hari kesembilan bulan kesembilan.
Namun jika dibandingkan dengan awak,
saya memang jauh ketinggalan.
Jadi pada masa itu,
saya agak tak puas hati.
Kita sebagai pertapa,
kalau ada semangat
yang tak mudah mengalah,
pertapaan kita akan bertambah maju.
Betul.
Tetapi sehinggalah hari itu.
Pada hari itu,
saya benar-benar tak tahan lagi
dengan pertapaan yang ketat
di pusat aliran.
Saya pun mengemas barang
dan curi-curi turun dari gunung.
Tetapi di dalam hutan,
saya nampak abang seguru
sedang bertapa dengan keras.
Sejak hari itu,
saya anggap abang seguru
sebagai orang yang akan saya ikuti
sepanjang hidup.
Awak ialah lawan saya
dan juga teladan saya.
Saya bahkan rasa
kalau ramalan Pendeta Gila itu
benar,
orang yang dilahirkan pada
hari kesembilan bulan kesembilan
akan menjadi penyelamat dunia,
saya rasa orang itu
mesti awak.
Ada satu perkara yang adik seguru
katakan tak betul.
Saya juga
ingat awak dengan jelas.
Bolehkah saya panggil awak Xin?
Saya dengar Ketua Xin Xiong
panggil awak begini,
jadi saya sangka nama awak Xin.
Sehinggalah pada hari pertandingan aliran,
saya melihat nama awak, Xin Mei
dalam senarai nama anak murid.
Tetapi, saya rasa Xin
kedengaran lebih mesra.
Abang Seguru Bai,
saya ingin tanya awak satu soalan.
Cakaplah.
Awak rasa
Eliksir Keabadian itu
sesuatu yang baik?
Sudah tentu.
Hidup abadi di dunia
dan takkan mati,
ini kebolehan yang hanya dimiliki
oleh dewa-dewi.
Sekarang, ia terkumpul di dalam sebiji
eliksir yang kecil.
Selagi makan ia,
seseorang boleh menikmati hayat
yang tak berkesudahan.
Ramai pertapa pun mengimpikan ia.
Sudah tentu ia sesuatu yang baik.
Kalau begitu, abang seguru
sangat ingin mendapatkan ia?
Bukan saya saja,
Aliran Prinsip Langit,
Gunung Sunyi Suci,
semua orang yang berkumpul
di Lembah Pemujaan Roh
pun ingin mendapatkan ia.
Bukankah Xin datang ke sini
untuk Eliksir Keabadian juga?
Ya.
Pada mulanya, saya memang fikir begitu.
Tetapi sekarang,
saya tak rasa begitu lagi.
Abang Seguru Bai,
Aliran Prinsip Langit telah melaporkan
20 biji Eliksir Keabadian
di Dewan Panjang Umur.
Kamu benar-benar ada
begitu banyak Plat Jed Gunung Gong
untuk menukar eliksir?
Tanggungjawab besar di dunia ini
dipikul oleh orang yang berkebolehan.
Harta berharga yang jarang ditemui
dimiliki oleh orang yang kuat.
Lagipun, Aliran Prinsip Langit
telah banyak membantu
Lembah Pemujaan Roh
selama bertahun-tahun ini.
Jangan kata emas, perak dan permata,
benda-benda duniawi ini,
malah senjata sakti dan herba terbaik pun
boleh diminta sesuka hati.
Dua puluh keping
Plat Jed Gunung Gong ini...
Abang seguru,
prinsip yang abang seguru katakan
nampaknya sangat rumit.
Ia sukar untuk dijelaskan
dalam masa yang singkat.
Apa kata
saya tukar kepada
satu soalan yang lebih mudah?
Baiklah.
Abang Seguru Bai.
Adakah awak
yang membunuh Pertua Cai?
Mengambil tanpa bertanya,
itu dikira mencuri.
Saya panggil tuan dengan hormat
sebagai senior,
namun awak berkelakuan begini.
Mengambil tanpa bertanya,
itu dikira mencuri.
Kalau begitu, membunuh orang
dan merampas barangnya
dikira apa?
Senior, jaga percakapan.
Walaupun awak ada hubungan rapat
dengan Lembah Pemujaan Roh,
awak tetap tak dibenarkan menghina
maruah Aliran Prinsip Langit.
Saya faham dah.
Boleh buat,
tetapi tak boleh cakap.
Plat Jed Gunung Gong sangat penting.
Tak kira apa latar belakang senior
atau apa tujuan senior,
hari ini,
jika awak tak serahkan plat jed ini,
awak mungkin tak dapat keluar lagi.
Plat Jed Gunung Gong tiada pemilik.
Bagaimana awak merampas ia,
macam itu jugalah awak merampas ia semula
daripada saya.
Maafkan saya.
♪ Untuk apa aku dilahirkan?
Menghunus pedang dan hapuskan kejahatan ♪
♪ Walaupun hancur menjadi debu
aku takkan menyesal ♪
♪ Kembalikan sinaran matahari dan bulan
mengikut pandanganku ♪
♪ Biar dunia kembali terang-benderang ♪
Nak berlawan lagi?
Nak.
♪ Daripada tunduk menyerah
dan mohon ampun kepada tuhan ♪
♪ Lebih baik mengubah suratan nasib ♪
♪ Biar kisah ini berakhir ♪
♪ Mengikut kehendakku ♪
Senior Lu!
Plat jed awak pun ada di sini.
Saya bawa plat-plat ini pergi.
Awak patut bersyukur
kerana awak bertemu dengan saya hari ini.
Jika awak bertemu seseorang
yang kejam seperti awak,
maka awak akan mati bersama Cai En
pada hari ini.
Senior telah fikir masak-masak?
Jika awak melangkah keluar
dari pintu ini hari ini,
bermakna awak bermusuhan
dengan Aliran Prinsip Langit.
Kalau begitu, awak perlu ingat baik-baik.
Orang yang merampas plat awak
ialah saya.
Jika Aliran Prinsip Langit
ada sebarang bantahan,
datanglah cari saya saja.
Jangan cari orang yang salah.
Awak tak nak pergi?
Awak dah nampak dengan jelas, kan?
Senior
ada apa-apa kebiasaan tak?
Misalnya, gunakan jari telunjuk
semasa membelek halaman buku,
pusing sedikit di bibir cawan
sebelum minum arak.
Semua ini ialah kebiasaan.
Saya rasa
perasaan saya terhadap Abang Seguru Bai
juga satu kebiasaan.
Saya sudah biasa selalu memandangnya.
Masa kecil, saya anggap dia
sebagai teladan.
Apabila sudah besar, saya anggap dia
sebagai kenangan.
Namun, kebiasaan ini
sukar untuk diubah.
Masih belum terlambat untuk ubah sekarang.
Dia ada niat jahat,
cara dia bertindak pun kotor.
Jika awak masih ada niat yang lain,
lebih baik fikirkan baik-baik
mulai sekarang.
Tiada lagi.
Benarkah?
Saya betul-betul tiada niat lagi sekarang.
Awak berani cakap awak
tak pernah menyukai dia?
Saya...
Saya cuma menyukai dia sedikit.
Terutamanya,
dia anak murid utama
kepada Ketua Aliran Prinsip Langit,
mustahil dia menyukai saya.
Saya cuma berani fikir dalam hati,
tak berani buat apa-apa pun.
Ini dipanggil tak berani buat apa-apa?
Apa yang telah saya buat?
Awak dah ada buah hati.
Awak mahu gunakan kematian saya
untuk menghapuskan aura ganas
dalam nasib awak
supaya awak dan buah hati awak
dapat hidup bahagia selamanya,
betul tak?
Saya...
Lupakan sajalah.
Nah.
Semua ini untuk awak.
Saya tak nak lagi.
Saya telah berfikir
selama beberapa hari ini,
saya rasa Eliksir Keabadian ini
belum tentu sesuatu yang baik.
Kenapa?
Sejak berita Tabib Su
mula menghasilkan eliksir tersebar
sampai semua aliran abadi berkumpul
di Lembah Pemujaan Roh,
dalam beberapa bulan yang singkat ini,
banyak masalah telah berlaku.
Plat jed ini
telah berlumuran darah
terlalu ramai orang.
Benar-benar...
Kesudahan sukar untuk diubah.
Harapnya pada suatu hari nanti,
penyelesaian yang sempurna boleh ditemui.
Saya tak berfikir tentang kesudahan
dan masa depan.
Saya cuma berfikir,
orang yang hidup abadi
tak nampak seorang pun,
tetapi orang mati pula
telah banyak saya nampak.
Jadi, ia pasti bukan sesuatu yang baik.
Betul.
Tetapi bercakap tentang itu,
Senior Lu,
Tabib Su
benar-benar boleh menghasilkan
Eliksir Keabadian?
Setelah makan eliksir itu,
seseorang benar-benar boleh hidup abadi?